Qu'est-ce qu'un nom de domaine ? ; Une adresse Web (URL) reconnue comme caractère distinctif pour une entreprise.

Quelles sont les deux manières de protéger juridiquement un nom de domaine ? ; Par une réservation en ligne (règle du premier arrivé, premier servi) ou par un dépôt en tant que marque à l'INPI.

Quelle action en justice utiliser si un tiers utilise un nom de domaine simplement réservé mais non déposé ? ; L'action en concurrence déloyale, qui permet d'obtenir des dommages-intérêts.

Quelles sont les trois conditions pour qu'un nom de domaine soit protégé en tant que marque ? ; Il doit être licite, distinctif et disponible.

Quelle action juridique protège une marque déposée ou un droit d'auteur contre une utilisation illicite ? ; L'action en contrefaçon.

Quelles sont les sanctions possibles pour un acte de contrefaçon ? ; Des sanctions civiles (dommages-intérêts) et pénales (jusqu'à 3 ans de prison et 300 000 euros d'amende).

Qu'est-ce que le cybersquatting ? ; L'enregistrement d'un nom de domaine correspondant à une marque dans le but de le revendre à son titulaire.

Quelle condition pratique est indispensable pour qu'un nom de domaine soit protégé par la jurisprudence ? ; Il doit renvoyer à un site web actif pour pouvoir vérifier le risque de confusion.

Comment est protégée l'architecture (ou la forme) d'une base de données ? ; Par le droit d'auteur, à condition qu'elle présente un caractère d'originalité.

Par quel droit spécifique le contenu d'une base de données est-il protégé ? ; Par le droit sui generis (ou droit du producteur).

Quel est le but du droit sui generis pour les bases de données ? ; Protéger l'investissement financier, matériel ou humain du producteur contre l'extraction ou la réutilisation du contenu par un tiers.

Quelle est la durée de protection accordée par le droit sui generis ? ; 15 ans à compter de la création ou de la mise à disposition, prolongeable en cas de nouveaux investissements.

Quelles sont les deux grandes branches du droit d'auteur ? ; Le droit moral et le droit patrimonial.

Quelles sont les caractéristiques du droit moral ? ; Il protège le lien entre l'auteur et son œuvre, et il est perpétuel, inaliénable et imprescriptible.

Quel est l'objectif du droit patrimonial ? ; Il permet à l'auteur d'autoriser ou d'interdire l'exploitation économique de son œuvre, avec une durée limitée.

Quelle est la durée de protection conférée par les droits patrimoniaux ? ; Jusqu'à 70 ans après la mort de l'auteur.

Quelle est la condition fondamentale pour qu'une œuvre (site web, logiciel...) soit protégée par le droit d'auteur ? ; Elle doit être originale et porter l'empreinte de la personnalité de l'auteur.

Comment protéger les créations graphiques d'un site Internet ? ; Au titre des dessins et modèles, ce qui offre un monopole d'exploitation de 5 ans renouvelable quatre fois.

Quels éléments d'un logiciel sont protégeables par le droit d'auteur ? ; L'interface graphique, le titre, le manuel d'utilisation, le programme (code source/objet) et le matériel de conception préparatoire.

Qu'est-ce qu'une donnée à caractère personnel selon le RGPD ? ; Toute information permettant d'identifier une personne physique, directement ou indirectement.

En quoi consiste le principe de minimisation des données ? ; Le responsable du traitement ne doit collecter que les données strictement nécessaires à la finalité prévue.

Quel est le rôle du Délégué à la protection des données (DPO) ? ; Informer, conseiller et contrôler le respect de la loi et du RGPD dans l'organisme.

Quels sont les droits des personnes concernant leurs données personnelles sous le RGPD ? ; Le consentement explicite, le droit à la portabilité, le droit à l'oubli et l'action de groupe.

Quelle autorité administrative française veille au respect du RGPD ? ; La CNIL (Commission nationale informatique et libertés).

Quelles sont les sanctions financières maximales que la CNIL peut imposer à une entreprise ? ; Jusqu'à 20 millions d'euros ou 4 % du chiffre d'affaires annuel mondial.

Un employeur peut-il surveiller librement l'ordinateur d'un salarié ? ; Non, le contrôle doit respecter le principe de proportionnalité et ne pas porter atteinte à la vie privée.

Quelles obligations d'information pèsent sur l'employeur avant de mettre en place un outil de surveillance ? ; Une information collective (auprès du CSE) et une information individuelle de chaque salarié concerné.

Dans un contrat de prestation numérique, quelle est la différence entre une clause de résultat et une clause de moyens ? ; La clause de résultat impose d'atteindre le but fixé, tandis que la clause de moyens engage le prestataire à utiliser toutes ses capacités pour essayer d'y parvenir.

Quelles sont les trois conditions de validité d'un contrat électronique (article 1108 du Code civil) ? ; Le consentement libre et éclairé, la capacité des parties, et un contenu licite et certain.

Qu'est-ce que la procédure du "double-clic" pour la formation d'un contrat électronique ? ; Le premier clic permet de vérifier et corriger la commande, le second clic permet de la confirmer définitivement.

Dans un contrat électronique, quelles sont les obligations spécifiques du cybercommerçant ? ; Offrir un paiement sécurisé, s'engager sur un délai de livraison, envoyer un accusé de réception et respecter le droit de rétractation.

Quelles sont les deux conditions pour qu'une preuve électronique (écrit ou signature) soit recevable ? ; L'identité du signataire doit être assurée de manière fiable et l'intégrité de l'acte doit être garantie.